توش واسه همین شکره خوردم زمین شکره نزدیک‌تر از گردم من را اجابت می‌کنی وقتی صداوت می‌زنم وقتی صداوت می‌زنم.
واسه همین شکره خوردم زمین شکره نزدیک‌تر.
واسه همین شکره نزدیک‌تر.
آلا برگزار می‌شود و کارگری در بیل کل کمیته، انشاالله حضور پیدا می‌کنند و یکدیت‌های کشورمان در کازی‌های آزیایی قبل و انشاالله چشم‌انداز روشنی که برای همچنین به مناسبت آن نوجوانان جناب‌های علامتی هستیم که انشاالله پیش از خطوه‌های نماز پرداخت و کار کردند با عنوان مجموعه منکیم، انشاالله هم این مجموعه معرفی می‌شود و هم کتاب انشاالله معرفی حافظ شیرازی خدمت ن
ماز بخواهد شد، میزهای خدمت نماز هم به لطف خداوند انشاالله فردا، انشاالله فردا بخورد بیژه در خدمت رضیح‌جزایی استفاده‌ی تهران، انشاالله حاجه‌های سرآبیار خز، خیلی ازتون ممنونم در مسجد مقدسه جمع کردن ما و شنانده‌ام را از دعای خیرتون بهر من بفرمید، زنده باشید خدا نگهدارتون گفتگو کردم با رئیس محترم ستاد نماز جمعه‌ی تهران، حاجه‌توری‌سان
ای بلند فریاد دشمن کش نماز، ای نماز جمعه دل‌ها را نباز
ای نماز جمعه آرام شب، ای نماز جمعه نور و تاب شب، ای نماز جمعه آین دگر می‌زنی بر جان اهری من شرد
از نماز جمعه دل روشن شود، حارزار زندگی گلشن شود
نماز جمعه می‌جوید تو را در نماز جمعه می‌جوید تو را
به علیه انشاالله مثل همیشه مردم عزیز، مردم بصیر، ملت مبعوض شده، حضوری پرشور در نماز دشمن‌شکن جمعه هم خواهند داشت.
ما با دو برنامه دیگر در خبره‌تان هستیم.
ابتدا آقای قاضی را می‌شنوید برای کسانی که علاقه دارند به بررسی پروندهای حقوقی و قضایی.
و پایان‌بخش بخش اول برنامه‌ها، پیام ولایت هست گزیده‌ی بیانات رهبر عزیز شهیدمان ساعت چهارده آخرین رودادها و اخبار مربوط به ایران و جهان را در قالب اخبار سر و سری خواهیم شنید.
و بعد از اخبار ساعت چهارده همکاران عزیزم با بخش دوم برنامه در خدمتون خواهند.
من رضا حبیبی به اتفاق همکاران بسیار عزیزم، آقایان محمدجواد آبدینی تهیه‌کننده، محسن محابادی صدابردار و اکبر شاهواروقی همانگی پخش با شما خداحافظی می‌کنم و دعوت می‌کنم که شرونده آقای قاضی باشید، از همه‌ی شما التماس دعا دارم انشاالا که باز هم فرصت خدمت‌گذاری به شما شرونده‌ی عزیز و ارجمند را داشته باشیم.
به پایان آمدین دفتر، حکایت همچنان باقی به صد دفتر نشاید گفت حسب‌الحال مشتاقی. خدا نگهدار.
قیام کنید!
آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! بفر! آقای قاضی!
تکرار چند ثانه‌های رانندگی مشابه باعث شده پرونده‌های تصادف مشابه زیادی.
صدای آقای قاضی.
که میوه بوده، درسته؟
هر جا بود.
و خسارت خود ماشین، پذیرای رضت راه‌بازی، خیلی خوب، و از اداره‌ی راه و شهرسازی، چکایت کردی؟
خب، آقا من گوش می‌کردم صحبت شما را.
من رانده واند میوه می‌برم و می‌برم باید در موازهایی، و اطراف شهر قرار داد و با میدان طریق‌با رویناست.
تا؟
در روز که داشتم تو جاده می‌رفتیم، بار می‌گویی می‌بردم شهرستان، یک دفعه دیگری آقا...
چند وقت پیش بوده؟
تقریباً سه چهار ماه پیشیم.
خب؟
تو جاده داشتم می‌رفتیم...
خب تاریخ دقیقش اینجا هست، خب بگو.
تو جاده داشتم می‌رفتیم آقا، هرچه سوبالایی را زدیم، هرچه برخوردیم، متوجه نشوید، باید یک دفعه منحرف شد، خواستی به ما نخورد، یک دفعه رفتیم.
توش سبقت بگیرد؟
برز، از بچه پررو نمی‌توانست است تا سبقت بگیرد.
توهین نکن، افشین، توهین نکن.
توش سبقت بگیرد؟ سرعتش هم بالا بود؟
نمی‌توانست سبقت بگیرد؟ یک دفعه نزد با ما شاخ‌پیشان خوشید، من یک دفعه رفتم، منحرفشان رفتیم تو گاله‌های گاله‌های کلان پاره شد، از جا کنده شد، ماشین سه تا ملّه خورد، هم می‌وان داغون شد، لوله‌ورده شدم، ماشینم خراب شد، داغون شد.
من چه کار کنم، خرید زن و بچه‌هایم هم هست، برون بچه‌هایم یتیم می‌شنند، کی می‌خواهد جا بود؟ این آقا؟ خرج از کجا بیاید؟ کلی خسابات بارم باید بزنم، سابطره‌بارم باید جریفه‌ام کنند، هم از آن کار اخراج شدیم جانب، الان بیکارم بیمی‌کاری هم دیگر دارد، نمی‌دانیم.
دست و پا دستید، دیده بوده؟ بله جانب، کلی طرف نیست، گذارش پزشکار نمی‌آید، آیا اغازی دنبال میوه‌هایش می‌اندوید بر تسازم؟ این آقا می‌خواهد بدهد، خرج پدر و مادر علی‌ام هست، من نمی‌دانم چه کار کنم، خرج خودم هم هست، خرج زنم هم چه، خشم ماشینم که خرج بودم نمونم هست، وا جانب، بده جانب مگه بیمه‌ی این شو، خسابت را نداده، چرا؟ تمام، تمام، جانب.
دعایج را بی‌رست ببیند خسارات مصدوب کرده، خب ولی خسارات طبق گذارش‌ها که به شما دادیم و فاکتورش این‌ها است، خسارات بیشتر از اینکه این آقا تقابل کرده را ببینیم.
تأمینه، دلیلی کی براد انجام داد؟ حق‌سایه خود را بی‌آموزی می‌شاند که همیشه هست.
نان چقدر دقیق براد انجام داده، خب؟ در دستش در نگردمش هم گرد.
این از همه جا شکایت کرد، اوی قاضی، از همه، یک پنج نقلی از شما هم شکایت می‌کند، اوی قاضی.
آیا این‌ها چیزی برای ساده‌انداز، سرحال می‌انداز، یا کم؟
خیالاً خب، صحبت دیگری دادی؟
چسب خسارات ما را با چی با کنیم؟
خب، اجازه بده دیگری، عجله نکن!
صحبت‌هایشان را شنیدی؟
قاضی، اصلاً امسال اینا نباید تو جاده باشند.
آها اینا نه تجرب‌هایش را دارند نه قانونش را می‌دانند، هیچی شما اینا نمی‌توانند.
این از قانون جاده خبر ندارد، سر در نمی‌آید.
قانون جاده چی است؟
تجربیه دیگری قاضی. قانونی که خوابر سواران می‌دانند نیسان سواران می‌دانند.
این قاری که من می‌گویم تجربیه است.
شما با هر ده سال، دوازده سال بشیند پشت نیسان، حالا شما جسارت را، امسال اینا، هشان شوفری بکند، شاگرد شوفری بکند بدون چیه این قانون.
بررسی و تبلین پرونده‌های حقوقی و کیفری در برنامه‌ی آقای قاضی.
شنبه تا پنج‌شنبه، رادیو معارف، آقای قاضی.
خودتان معرفی کنی؟
محسن قیاسفند هستم.
نماینده حقوقی اداره‌ی راه و شهرسازی. خیلی هم خوش اومدیم.
آقای قیاسفند علیه‌ی گزارشی به میز من هست.
کارشناس عمرانی دادگستری عنوان کرده، کیفیت گاردریلایی کنار جاده مطلوب نبوده.
متاجه هستی؟
آره.
این مطلوب نبودن کیفیت گاردریلا باعث شده که ایشان از شونه‌خاکی جاده خارج بشود ماشینش چرخ بکند و اون برای سر ماشینش بود.
چه توضیح داری بدهی؟
آره، گاردرین‌ها را ما بر اساس سرعت ماشین‌ها اقلیم می‌کنند.
خیلی خوب، خیلی خوب.
بر اساس چقدر سرعت شما؟
حداکثر صد و بیست و سی.
صد و بیست یا صد و سی؟
صد و سی.
صد و سی. خدا پدرتو بیامرزه!
سرعت ماشین ایشان هنگام رانندگی، اینجا گذارش من از خودم صحبت نمی‌کنم و می‌دانی که مستند با شما صحبت می‌کنم.
در زمان رانندگی سرعت ماشین ایشان نود کیلومتر در ساعت بوده.
چقدر اختلاف است؟ با سرعت معیار شما چهل کیلومتر اختلاف دارد؟
خب چرا این حادثه برایش اتفاق افتاده؟
یک مطلب دیگر، الان یک سال آنجا دارد این اتفاق، هی پکرار می‌شود.
چهار تا از این تصادفات منجر به فوت شده، جوان مردم مردمش.
نمی‌خواهی این را لحاظ بکنی؟
چرا حتماً انجام بدهیم؟
الان من به شما می‌گویم، شما اولین کاری که می‌کنی، سلام من را به آن رئیس بالای دستت برسان، بش بگوی که من متأسفانه، متأسفانه مجبورم برایش قرار نظارت غذایی صادر بکنم.
من عشق می‌کنم از هر گونه مدیریت، هم تو اداره راه و شرح‌سازی، هم تو هر اداره دیگری تا شش ماه، متوجه هستی؟ برگ که شاید این اتفاق بیفتد، شما بروید اون جاده را درست بکنید، نگاه بکنی اینجا را؟
چشم، حالا سعی می‌فهمید، فهمید، چشم، حالا من هم گزارش می‌فهمید، بفهمید، متشکر از شما.
خب، ببین آقاجا، شما درخواست دی‌ه کردی و خسارت میوه‌های تلف شده‌ات و خسارت ماشین‌هایت، مبلغش هر چه که بشود، پنجاه درصدش را باید اداره راه و شرح‌سازی تقبل بکند، پنجاه درصدش هم شما.
های قاضی، چقدر ملی‌پول و بیوه‌پول داده باشی؟ نه، نه، نه، نه، این شورفته تأمین‌دلیل کرده دیگه، تأمین‌دلیلش معقول اینجا هست.
خب کرده باشا؟
آقا یعنی همه خسارات را من باید بدم؟
پنجاه درصدش شما باید بدم.
برای چه پنجاه درصدش هم هم گذرد که اینجوری نمی‌شود؟
یک، سبقت بی‌جا گرفتی، سرعتت از سرعت مجاز بالاتر بوده، خودتان با افتخار وایسادی اینجا، سینت داری جلو، می‌گویی من طبق قانون خودم، هر را که صلاح بدهم، من بودم سپید شد.
آیا من همچی چیزی آیا قاضی نگفتم، من گفتم.
آیا می‌علام گفتم؟
آیا ما اینجا نشستید؟ نمی‌دانیم جاده چه جوریه که، جاده با اینجای راهندگی کنی.
خیلی خب، الان هم باید راهن‌پذیری از منطق خودت دفاع می‌کنی دیگر؟
حالا ببین، بحث پنجاه درصد اصلاً بگذاریم کنار که باید بدهی. بر گردن‌هایت است. خب؟ یک اتفاق دیگر می‌افتد.
من می‌خواهم یک سوال ازت بپرسم. اگر همچنان می‌خواهی بر منطق خودت پافشاری بکنی که می‌گویی آقا ما یک قوانین خاص خودمان را داریم، ما یک قشری هستیم، تو با قانون خودمان راهندگی می‌کنیم. این هم قوانین ما است.
اگر می‌خواهی به آن پافشاری بکنی، من یک صحبت راجع به گواین‌آمدهات دارم. اگر به منطق خودت پافشاری نمی‌کنی، کوتاه می‌آیی، بس فرق می‌کنی.
حالا من کوتاه می‌آیم، برخی راننده‌هایی پچه‌ها می‌آییم.
تو به برخی راننده‌ها چه کار داری؟ تو موظفی بر طبق قوانین و مقررات راهنمایی و رانندگی جمهوری اسلامی ایران رانندگی بکنی، موظفی.
مخالفت می‌کنی، بگو دیگه!
حالا چه باید بگویم؟
باید تصمیم‌هایت اعلام کن بگو من. من می‌خواهم تصمیم بگیرم آن را.
باش راه باش، درست باش.
باش چی! نه، نه، این باشه به درد من نمی‌خورد.
بلند بگو، تو دادگاه بلند اعلام کن. بگو من.
من.
طبق.
قوانین.
و مقررات.
راهنمایی.
و رانندگی.
جمهوری.
اسلامی.
ایران.
رانندگی.
خواهم.
کرد.
آفرین! باشه! اعتراضی‌ام که نداری کرد.
نه.
جرات.
چی! نه.
آفرین!
حجت‌الاسلام والمسلمین، عزیزالله رضاقی، رئیس شعبه‌ی پنجاهویک دیوانه‌عالی کشور.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، با عرض سلام خدمت شنوندگان محترم، موضوع پرونده‌ی فعلی امری است کیفری، آقای افشین سوادکوهی، در حالی که در حال رانندگی بود با اتومبیل خودش و بار میوه را هم حمل می‌کرد،
در حین عبور با یک اتومبیل نیسان روبرو شد که او از مقابل با سبقت غیرمجاز موجب انحراف او شد و او به کنار جاده رفت از قضا گاردریل کنار جاده نیز استاندارد نبود و باعث سقوط او شد هم اتومبیل او دچار خسارت شد هم خودش دچار مستومیت شد و هم میوه‌ها از بین رفت.
کارشناس در این حادثه دو عامل را علت حادثه شد.
یک عامل همون عدم رعایت احتیاط لازم از روی راننده‌ی مقابل بود که با سبقت غیرمجاز آقای سوادگویی را دچار انحراف کرد.
دومین عامل را استاندارد نبودن گاردریل کنار جاده اعلام کرد لذا هر یک از این دو عامل پنجاه درصد زامن بودند یعنی پنجاه درصد راننده‌ی مقابل و پنجاه درصد اداره‌ی راه و شهرسازی.
نقطه‌ای قابل توجه در این بیان آن است که متاسفانه در بسیاری از خیابان‌های ما این جریان وجود دارد یعنی استاندارد نبودن جاده‌ها یا استاندارد نبودن گاردریل جاده‌ها باعث تصادف می‌شود.
در همین نقطه منعکس در همین نمایشی که اعلام شد که در اینجا بارها تصادف شد و افراد زیادی دچار حادثه شدند لازم است که مسئولین محترمانه،
محترم اداره‌ی راه و شهرسازی نسبت به شناسایی این نقاط با استفاده‌ای از پلیس راهور تلاش کنند و عیب را رفع کنند تا موجب بروز مشکل نشاند.
از نظر شرعی هم کسی که دیگری را دچار مشکل می‌کند و باعث می‌شود افراد مصدوم بشوند یا بارشان یا وسیله‌ی نقلی‌شان دچار خسارت بشود اینا سبب در ایجاد این حادثه هستند.
به این بگی مسئولیت از باب تصبیب قهرا این‌ها زامن خسارت به وجود آمده می‌باشند مثل اینکه کسی در مسیر عبور مردم چاله‌ای ایجاد کند خدای نکرده شهرداری در داخل خیابان، کنار خیابان در حالی که مسیر عبور مردمه چاله‌ای گودالی ایجاد کند به هر جهتی برای قضایای مربوط به آسفالت کردن یا تعمیر جاده یا سازمان آب یا اداره‌ی برق چاله‌ای گودالی ایجاد کند به هر جهتی
روی آن را درست نپوشانند، علامت‌گذاری نکنند، عواملی که موجب سقوط مردم باشه در آنجا نصب نکنند. در این گونه موارد، اگر افرادی در این چاله سقوط کردند، قهرا شهرداری یا سازمان آب یا اداره‌برق، هر کسی که این چاله را ایجاد کرد و عواملی ایمنی را درش ایجاد نکند، او مسئولیت خواهد داشت.
لذا قانوناً هم باید این حادثه را دقیق رفع کرد و اگر حادثه وجود داد و زمینه‌ی خسارت به وجود آمد، او زامن است.
ضمن اینکه میوه‌هایم که در این اتومبیل بود خوب تلف شد دیگر، ما یک قاعده‌ای داریم در موازین شرعی، قاعده‌ی اتلاف من اطلف مال غیر فهولهو زامن، هر کس مال غیر را تلف کند زامن خواهد بود.
در هر حال هر کس مباشرتا یاد به تصویب مثل مواردی که ارز کردیم موجب اضراری به دیگری باشد باید جبران کند، خداوند به همه‌ی ما شناخت وظیفه و عمل به آن را انایت کند انشاالله والسلام و علیکم و رحمتالله و برکاته.
هر دو شاید به یک مقصد برسند، شاید هدف آنی که راه را انتخاب کرده با آن کسی که از بیراهه میرد یکی باشد.
اما فقط رسیدن مهم نیست.
مسیرم مهم است.
اینکه از چه راهی برسی گاهی از رسیدن یا نرسیدن هم مهم‌تر، این راه است که ما را می‌سازد، شخصیت ما را شیر می‌دهد و روی تصمیم‌گیری‌های آینده‌ی ما تأثیر می‌گذارد. مراقبه راهی که انتخاب می‌کند باشد.
موسیقی با همه‌ی موسیقی دیجی که خود را آزاد می‌کند.
موج ای‌ام، ردیف نبد و شش مگاهرتز. موج ای‌ام، ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز. رادیو معارف، صدای فضیلت و فکرت.
به خوان تا جهان بر تو آسان بگیرد، به خوان تا دلت رنگ دریا بگیرد، شبت رنگی از صبح فردا بگیرد...
حبیعتش تحرک و پیشرانی و پیشروی است. لیکن در کشور ما، این روحیه در سطح جوان با اصطلاح متعارف و معمولی محدود نمانده است.
جوان مثلاً یعنی یک پسر یا دختر هیجده ساله، بیست ساله، این جوانه.
در کشور ما، سنین تحرک و شعور جوانی پایین آمده است، یعنی نوجوان سیزده ساله، چهارده ساله، پونزده ساله، همان کاری را می‌کند، همان چیزی را می‌بیند، همان هدفی را دنبال می‌کند، همان روحیه و نیروحی را خرج می‌کند.
که در جاهایی دیگر، یک جوان بیست ساله، بیست و دو ساله، بیست و پنج ساله، ازش توقع می‌رفت.
در کشور ما، سطح حرکت، سطح شورافرینی، سطح پیشرانی به نوجوانانان رسیده است.
این خصوصیت کشور ما است.
از کجا این حرف را می‌زنیم؟
هم از قبل از انقلاب،
هم در حین،
حوادث مهم انقلاب،
هم در دوران دفاع مقدس،
و هم در دوران کنونی،
اینا چیزهایی که داریم مشاهده می‌کنیم.
قبل از انقلاب،
در خیلی از جاها حال ما،
بنده در مشهد بودم، مشهد را می‌دیدم.
گای تهران می‌آمدیم، تهران را می‌دیدم.
مراجعه جوانانه،
برای دریا،
رافت مفاهم اساسی انقلاب،
مخصوص جوان دانشجو و سنین جوانی به آن معنا نبود.
من خودم تو همین تهران جلسه داشتم برای یک تعدادی، تعداد محدودی البته،
بچه‌های دبیرستانی، یعنی شوزده ساله، هیفده ساله، هیجده ساله،
در آن دوران سخت اختناق،
که بعد هم همه‌ی آنها یا اغلب آنها وارد میدان‌های مبارزه شدند،
بعضی‌شان امروز جزو شهدای نامدار ما هستند، همون افراد، همون بچه‌ها،
بعضی هم در دوران فعالیت مبارزاتی داستان‌های مهم و حساسی را از سر گذراندم.
در مشهد هم همی‌جور بود نوجوانه‌های،
دبیرستانی و کسانی که هنوز دوران جوانی را تجربه نکرده بودند و وارد دوران جوانی به آن معنا نشده بودند، دو میدان ببارزه بودند، این مال قبل از انقلاب.
در دوران شروع حوادث عمومی انقلاب، جوانان دانش‌آموز ما کاری کردند که سیزده آبان به نام آن‌هاست، روز دانش‌آموز، روز دانش‌آموز.
مجاهدت و کشتار دانش‌آموزان سیزده‌ی آبان سه تا واقعی مهم اتفاق افتاده یکیش مربوط به کشتار دانش‌آموزان خب اگر تو میدان نبودند اگر مبارزه نمی‌کردند اگر وجودشان تأثیر نداشت مواجه با آن صبوعیت و خباصت مامورین رژیم طاقوت نمی‌شدند و به شهادت نمی‌رسید.
از نور خدا دلی جلی داری تو...